# HTML의 요소와 속성

## 요소(element)

`<h1>contents</h1>`

- HTML의 요소는 태그(element, 요소)와 내용(contents)으로 구성되어 있다.

- 태그는 내용을 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의한다.

- 요소는 중첩(nested)될 수 있고, 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화 한다.

> ### 내용이 없는 태그들

- br, hr, img, input, link, meta

---

## 속성(attribute)

`<a href="https://google.com"></a>`<br>
: `속성명="속성값"` 쌍따옴표(")를 사용하여 공백없이 작성.

- 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정보를 제공한다.

- 요소의 시작 태그에 작성하며, 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재한다.

> ### HTML Global Attribute

- 태그와 상관없이 사용 가능한 속성

- 모든 HTML 요소가 공통으로 사용할 수 있는 대표적인 속성

- 몇몇 요소에는 아무 효과가 없을 수 있다.

- `id`: 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정

- `class`: 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스 목록. CSS, JS에서 요소를 선택하거나 접근

- `style`: inline 스타일
---